Клиента можно назвать заказчиком той или иной услуги, а сервер - поставщиком.
Клиент и сервер взаимодействуют между собой с помощью сетевых протоколов, например, IP, HTTP, FTP.
Клиент например браузер, отпрвавляет серверу сообщение, в котором указано, какую информацию и в каком виде он хочет получить. В ответ сервер отправляет клиенту сообщение с нужной информацией, обычно, в HTML формате.
Взаимодействие клиент-сервер инициирует клиент, сервер лишь отвечает, может он предоставить информацию клиинту, или нет. Исключением являются push-уведомления. Обычно клиент и сервер расположены на разных физических машинах. К одному серверу обычно обращается множество клиентов.
